NETFLIX VE LEGENDARY PICTURES SUNAR
Nereden başlamalı?
İNGİLTERE
BEN 0 YAŞINDAYKEN
İlk bilmeniz gereken
bana Enola adını annemin koyduğu.
Hatta ısrar etmiş!
Enola...
Enola.
Evet, sıra dışı bir ad
ama annem kelime oyunu sever.
-Yerini al.
-Hazır.
Başla!
Enola'nın tersten okunmuş hâli
"yalnız" demek.
YALNIZ
Evet!
Bana hep şöyle derdi:
Tek başına iyi olacaksın Enola.
Ama hep birlikteydik.
-Hayır.
-Evet!
Babam ben küçükken ölmüş.
Onu hatırlamıyorum.
Çok geçmeden ağabeylerim de evi terk etti.
Onları da pek hatırlamıyorum.
Sadece ikimiz baş başa kalmıştık
ve bu, harikaydı.
O, sıradan bir anne değildi.
Bana deniz kabuğu dizmeyi
ya da dikiş nakış öğretmedi.
Farklı şeyler yaptık.
Okuma.
Bilim.
Spor.
Her türlü egzersiz.
Hem fiziksel
hem de zihinsel.
Anneme göre Ferndell'da
her şeyi yapabilirdik.
Pardon büyükbaba.
İstediğimiz kişi olabilirdik.
Annem tüm dünyamdı.
Ama her şeyi paylaşmıyordu.
Peki hanımlar, seçeneklerimiz şöyle:
Bankmen met,
entangle herb
-veya Ellie Houseman.
-Harika.
-Oldu mu?
-Evet.
-Peki.
-Sanırım.
Ellie Houseman.
Elbette.
Anneme göre mahremiyet
erdemlerin en büyüğü
ve en sık çiğneneniydi.
Bilmeniz gereken ikinci şey.
Bir hafta önce,16. yaş günümün olduğu
temmuz sabahı
uyandım.
Anne?
Annem kayıptı.
Evimiz Ferndell Hall'dan
gece bir ara ayrılmıştı.
Anne?
Geri de dönmedi.
Bayan Lane aracılığıyla bana verdikleri
hariç pek bir şey bırakmadı.
ÇİÇEKLERİN DİLİ
Ne hoş hediyeler!
Bak, bunu kendisi yapmış.
BU HEDİYELERİ AKILLICA KULLAN
Mutluyduk.
Değil mi Bayan Lane?
Bunları bizzat vermesi gerekmez miydi?
Bilmeniz gereken üçüncü şey:
Aranızda tahmin edenler olabilir,
bisiklet sürmek güçlü yanlarımdan değil.
Acelem olduğunda mecburen biniyorum.
Bilmeniz gereken dördüncü şey,
şu an ağabeylerimi karşılamaya gittiğim.
Mycroft ve Sherlock.
İsimleri tersten okununca şöyle oluyor:
Tforcym ve Kcolrehs.
Belki de "yalnız" meselesine
pek takılmamalı.
-Sağ ol.
-Evet.
Sherlock Holmes.
GENÇ DEDEKTİF VAKAYI ÇÖZDÜ
Ünlü dedektif, âlim, kimyager,
keman virtüözü,
keskin nişancı,
kılıç ustası, sopa dövüşçüsü,
boksör
ve parlak bir tümevarımcı.
Dâhi ağabeyim.
O her sorunu çözer.
Bay Holmes?
Ve Bay Holmes?
Evet.
Beni çağırdınız.
Telgraf gönderdiniz.
Buluşmak istediniz.
Bilmeniz gereken beşinci şey.
Beni uzun zamandır görmediler.
Enola.
Tanrı'm.
Şu hâline bak.
Berbat hâldesin.
Şapkan, eldivenin nerede?
Şapkam vardı.
Ama kafamı kaşındırıyor. Eldivenim yok.
Eldiveni yok mu?
Belli ki yok Mycroft.
Seni çağırmadık aptal kız.
At arabasını çağırdık.
-En azından getirdin mi?
-Arabayı mı?
Evet.
Hangi at arabasını istedin?
Çünkü aklımda birkaç...
Parasını ödediğim araba.
Peki.
Bizi başka evle karıştırdın herhâlde.
Evlat, bize bir araba bul.
Çabuk!
Bu da nesi?
Aman Tanrı'm, eve bak.
Harika değil mi?
Neler çeviriyor bu?
Beyler, evinize hoş geldiniz.
Uzun zaman olmuştu.
Bu ne ya?
Tenis mi?
Anneme göre ustalaşıyormuşum.
Sanırım oyunun sonu.
Nerede o?
Bence gayet iyi gidiyor, değil mi?
Yatağı yapılmamış.
-Kasımpatılar.
-Kıyafetleri kaldırılmamış.
-Laurustinus ve yabani havuç.
-Bırak şu çiçekleri Sherlock!
Kaçırılmamış.
-Nasıl? Emin misin?
-Her zamanki çizim kalemleri
neredeyse bitmiş.
Onları yenilememeye karar vermiş.
Kaçırılma kurbanları
kayboluşlarını nadiren planlar.
Geri dönmeyecekti.
Yine de niyetini kusursuz biçimde gizledi.
İyi haber, değil mi?
Dönmesini bekliyorsan değişir.
Tanrı'm! Feminizm.
Delirmiş, bunamış olabilir.
Bizim ailede deliren biri mi? Sanmam.
Açık bir ipucu bırakmaksızın
kayboluşundan hareketle
diyebilirim ki aklı başındaymış.
Son on yılda yolladığı hesapları
bir deli yapamaz.
Her şey derli topluymuş.
Bir banyosu var.
-Belli ki yok.
-Bir de tuvalet.
-O da yok.
-İşçilerin, uşakların,
mutfak çalışanlarının, bahçıvanların
-artıp duran maaşları.
-Anladınız.
Enola'ya müzik hocası,
dans eğitmeni, mürebbiye.
Bari mürebbiyen var mıydı?
Oraya girmenizi istemez.
Burası onun özel alanı.
En azından eğitim almanı sağladı mı bari?
Eğitimi önemserdi.
Beni kendisi eğitti.
Ferndell Hall kitaplığındaki
her kitabı okuttu.
Shakespeare, Locke
ve ansiklopediler.
Thackeray
ve Mary Wollstonecraft'ın makaleleri.
Hem de kendi rızamla yaptım.
Kendim için.
Ona göre genç bir kadın olmanın...
...en iyi yolu.
Böyle olmanı mı istedi yani?
-Mycroft.
-Ne var?
Ne olmamı istiyordu, bilemem.
Beni de terk etti.
Geri dönecek, değil mi Sherlock?
Değil mi?
Neler çeviriyor o, Sherlock?
Yine evlenemeyecek kadar yaşlıydı.
Tutkusu, hırsı yoktu.
Ona düşen,
Enola'ya düzgün bir yaşam sağlayıp
kalan yıllarını onuruyla yaşamaktı.
Burası benim evim, onun değil.
Babam öldüğünden beri öyle.
Enola'yı büyütmek için 16 yıl istedi.
Ben de verdim. Karşılığı soyulmak mı?
Buradaki kötü adam değilim.
Belki paraya ihtiyacı vardı.
Belli ki senin yok.
Yoksa maaşını mı kestiler?
Hep aynı şey, değil mi? Hep aynı.
Birbirimizi aylarca görmüyoruz.
Sonra bodoslama dalıp beni iğneliyorsun.
-Sadece soruyorum.
-Yargılıyorsun.
Sorumluluk almadığın
bir şeyi yargılıyorsun.
Bu aileyle hiç ilgilenmedin.
Amacım o değil.
Anlaşılan iki sorunumuz var.
İlki, Enola'yı kabul etmeye razı olacak
bir yatılı okul bulmak.
Böylece kız
tam bir fiyasko olmayacak.
Eski bir dostun yardımıyla
bu sorunu çözme aşamasındayım.
İkincisi annemizi bulmak.
İlk sorun benim.
İkincisini de senin sayıyorum.
Tatlım!
Ben alayım.
Motorlu bir araba.
Ne güzel Bayan Harrison.
Ben bir eğitimciyim Bay Holmes.
Çağımın ötesinde olmalıyım.
Enola kalmak isteyebilir.
Mürebbiye tutabilirsin.
Ona disiplin lazım Sherlock.
Nerede o?
İçeride ama önceden uyarmalıyım.
Ehlileştirilmemiş.
Orasını yakında görürüz.
Onu parçalayıp yeniden yapmalıyız.
Dik dur kızım.
Bu, daha iyi.
Annem yokken
vasisi benim. Sen değilsin.
Beli 60 santimetre.
-Göğsü 84 santimetre.
-Çok ufak.
Gayet iyiler.
Kalçası 90 santimetre.
Ne büyük hüsran.
Destek kullanmamız gerekecek.
Vahşi ve tehlikeli bir kadın,
vahşi bir çocuk yetiştirmiş.
Zeki görünüyor.
Kalça bacakların bir işlevi değil mi?
Niye desteklemek gereksin?
Pek de pabuç dilli. Hoşuma gitti.
O saçma kıyafetlere
hapsolmaktan zevk almayacağım.
Seni hapsetmeyecek.
Özgür kılacak.
Topluma uyum sağlayıp
sayısız zevkine katılmanı sağlayacak.
Göze çarpmanı, cezbetmeni.
Bayan Harrison'ın yardımıyla
topluma ayak uyduracak.
Babam mezarında ters dönüyordur.
Zarafet okulumda
genç bir hanımefendi olmayı öğrenip
birçok yeni arkadaş edineceksin.
Arkadaşa ihtiyacım yok. Kendime yeterim.
Eğitimsiz, kötü giyinen
terbiyesiz bir vahşi.
Saçma okuluna gitmeme de gerek yok.
Hayır! Lütfen bunu bana yapma.
Mutlu kalayım. Burada mutluyum.
Artık genç bir kadınsın Enola.
Sana eğitim lazım.
Dünyada yeterli olmak için
ne gerekirse
-beni sına.
-Annem seni o kadar iyi eğitse
iç çamaşırınla karşıma dikilmezdin.
Şu hâlinle hayatta koca bulamazsın.
Koca istemiyorum ki!
Seni eğiterek bundan da vazgeçirmeliyiz.
Sherlock.
-Bunu yapmasına izin verme.
-Vasin o.
Vasim sen ol.
Bana rehberlik et. Öğret.
-Bana sorun diye bakıyor. Sen...
-Enola.
Üzgünüm.
Kontrolümde değil.
Annemize ettiği zulüm de
kontrolünde değildi.
Annemiz tehlikeli değil.
O, sıra dışı ve hep öyleydi.
Bunu hâlâ göremiyorsanız sizin kaybınız.
Öyle sıra dışı ki seni bana bıraktı.
Güzel bir sohbetti, değil mi?
Bence aramızdan su sızmayacak.
Bayan Harrison,
iyiliğiniz için minnettarım.
Bay Holmes.
Bu, bir onur.
Onu yarın bizzat ben getireceğim.
Siz mi?
Güzel.
Ben de eskiz severim.
Düşünmeme
yardımcı oluyor.
Bana da öyle.
Bir karikatür.
Mycroft görmese daha iyi.
-Orada mı kalacaksın?
-Mahremiyet bulmayı umuyordum.
Seni en son gördüğümde
ufacık, ürkek bir şeydin.
Yüne sardığın kozalağı
gittiğin yere sürükler,
ona Dash derdin.
Kraliçe Victoria'nın
Cavalier King Charles spanyeli varmış.
Adı Dash'miş. Sen de aynısını istemiştin.
Sana pantolon giydiremezdik.
Popon hep çıplaktı.
Sanırım tüm anılarım bu kadar.
Sağ ol.
Artık hepsini unutabilirsin.
Dash diye bir kozalak mı?
Çok aptalca.
Babam seni evde kovalayıp
"Çıkar şu lanet köpeği evimden!"
diye bağırırdı.
Niye ziyarete gelmedin?
Hayatım yoğun.
Niye hiç yazmadın?
Yazsam önemser miydin?
İlgilendiğin davalarla ilgili
her kupürü sakladım.
Gururum okşandı.
Ama eve dönmen için
annemizin kaybolması gerekti.
İsteyerek gitti.
Geri dönmeyecek.
Dönmeyecek.
İşin aslı, annemin
her zaman bir sebebi vardı.
Her şeyi kendince yapardı.
Çözmesi en tatminkâr olanlar da
bu tür gizemlerdir.
Gizem istemiyorum Sherlock.
Annemi ve eski hayatımı geri istiyorum.
Duygusal davranıyorsun.
Anlaşılır.
Ama gereksiz.
Orada olana bak.
Olmasını istediğine değil.
Gerçeği yakında göreceksin.
"Her şeyi kendince yapardı..."
Bak, bunu kendisi yapmış.
"Yalnız."
Bu, benim adım.
K... P...
A...
O.
Tersten oku.
Sabırlı olun.
"Kasımpatılarıma...
Bak...
Enola."
"Enola kasımpatılarıma bak."
Seni duyuyorum anne.
Kasımpatılar...
"Kasımpatı vermek aileye bağlılık
ve dolaylı olarak sevgi demektir."
"Kasımpatılarım."
Satın aldıkları değil.
Resmini yaptıkları.
Para. Mesaj bırakmış olmalı.
"Geleceğimiz elimizde."
Ne geleceği?
Önünde iki yol var Enola.
Seninki.
Ya da başkalarının senin için seçtiği.
"Geleceğimiz elimizde."
Annem Ferndell'dan gitti.
Ben de gitmeliyim.
Sherlock'un çocukluk kıyafetleriyle.
Dikkat dağıtmak için şart.
Ustalaşmaya başlamıştım.
Planın birinci aşaması tamam.
Seni bulmaya geliyorum anne.
Oyun başladı.
ANNEYİ BULMAK
1. AŞAMA
2. AŞAMA
Yakındaki istasyona gidemezdim.
O yüzden farklı bir hat seçtim.
Ağabeylerimin nereyi arayacağı
belli olmaz.
Ondan hiç iz yok efendim.
İstediğim şey, oğlumun orada olmadığına...
O, bu trende değil.
Tabii ki trende! Doğru düzgün bakmadınız.
Efendim, memurlarım bu treni
baştan aşağı aradı.
-Tatlım, belki de...
-Sus, anne.
Sabah arabadan burada inmiş.
Bu civarda olmalı.
Çocuğun trende
olduğundan bile emin değiliz.
Kargaşa için çok üzgünüm.
Trenin kalkması lazım.
Çok geç kalıyoruz.
-Anlamıyorsunuz. O, benim oğlum.
-Tren kalkıyor.
Biri binmeden treni kaldırmayın!
-Kalkıyor!
-Israr ediyorum!
Enola! Gitme vakti!
Enola, at arabası bekliyor.
Enola?
Sherlock!
Merhaba.
-Lütfen bu vagondan çık.
-Çıkamam.
Saklanıyorum.
Beni buna koyup
bindirsin diye hamala rüşvet verdim.
Çok cüretkâr.
Vagonu derhâl terk et.
Tuhaf görünen...
...bir beyefendisin.
Sen normal misin?
Erkek değilsin.
Olabilirim.
-Sen kimsin?
-Sen nesin?
Ben Vikont Tewkesbury.
Basilwether Markisi.
Dangalağın tekisin.
Az önce tehlikeli bir şekilde
kaçtığımı bilmeni...
Kaçmadın. Şu an trende seni arayan
kahverengi şapkalı biri var. Seni bulunca
yardım ettiğimi sanacak.
Başım derde girecek.
O yüzden vagondan çıkmanı
rica ediyorum.
Amcamı hatırlatıyorsun.
Onu istasyonda bıraktım.
Tabii ki trende.
Doğru dürüst bakmadınız.
O da otoriterdir.
Hepsini bıraktım. Annemi, büyükannemi.
Ama iyiyim. Özgürüm.
Güzel.
O hâlde vagondan çık.
Kahverengi şapkalı adam mı?
Bir şey olmaz.
37 SANİYE SONRA
-Geliyor!
-Tabii ki.
-Her vagonu kontrol ediyor.
-Harika.
Yardım etmelisin.
-Beni görmedi.
-Gördü.
O yüzden iyi günler
Basilwether Markisi Vikont Tewkesbury.
Cidden amcamı hatırlatıyorsun.
Bakışlarınız aynı.
İşte buradasınız efendim.
Kendi resmini yap Enola.
Başkaları dikkatini dağıtmasın.
Özellikle erkekler!
İmdat!
Biri yardım etsin!
Kim o? Beni öldürmeye çalışıyordu!
Trende ölmeye hazır değilim.
Hiç hazır değilim.
Seni tanmasam ölmeyecektim.
-Nereye?
-Bilmiyorum. Bir düşüneyim.
Çok üzgünüm.
-Tek yolu cidden bu mu?
-Daha iyisi aklına geliyor mu?
Güveniyor musun?
Hayır!
İyi bir zamanlamayla
-onu atlatabiliriz.
-Ne zamanlaması?
Dinle Tewkesbury.
İki seçenek var.
Hangisinde ölmüyorum?
Bunda!
Amma da gürültü çıkarıyorsun.
Görünen o ki trenden aşağı atılmak
sandığından çok can yakıyor.
Bir de düğmem koptu.
İkisini de kaybettik.
Onun nereye gittiğini sanırım bilen yok,
değil mi Bayan Lane?
Bisikletini bulmuşlar.
Bizi yanıltmak için koymuş.
Sandığınız kadar eğlenceli değil
Usta Sherlock.
Zekâsını sizden almış.
Sizin gibi onun da zekâsı
beni aşıyor ama...
-Evet?
-Dünyadan bihaber.
İtiraf etmeliyim ki onun için
çok endişeleniyorum.
-Mycroft onu mutlaka bulur.
-Mycroft sizin kadar talihli değil.
Ya da onun kadar.
İçerlemesinin nedeni bu
ve bu rezaletin büyük oranda sorumlusu.
Enola özeldir.
Altın gibi bir kalbi var.
Komodinimin üstüne para bile bırakmış.
Para mı?
Onu bir kere terk ettiniz efendim.
Rica ederim yine terk etmeyin.
Planımın üçüncü aşamasını
mahvettin, biliyor musun?
Ne aşaması?
Sen de kimsin?
Ölümle yüzleşmenin üstüne
adını öğrenmek hakkım.
Enola Holmes.
Holmes... Sherlock gibi mi?
Gizli görevdeyim,
o bilgiyi sana verdiğimi unut.
-Onun adına mı gizli görev?
-Ondan gizli görev.
-O yüzden erkek gibi giyindin.
-O yüzden konuşmayacaksın.
Yani?
Ne?
Teşekkür yok mu?
"Teşekkür ederim." demelisin.
Ne için?
Yakında uyumalıyız.
Yakında yemek yemeliyiz.
Yiyeceğimiz yok.
Tabii ki var.
Arctium lappa.
Dulavratotu adıyla bilirsin.
Çok lezzetli.
Bir de Trifolium var.
Yonca.
Peki ya şu?
Evet, biliyordum!
Mantarlar!
Cantharellus cibarius.
Sarıkız mantarı.
Leziz.
Ateş yakabilirsen
bize ziyafet çekebilirim.
Peki.
O kadar da aptal değilim yani.
Düşünüyordum da.
Biraz kılık değiştirmelisin.
-Saçına ne dersin?
-Fark etmez.
Bıçakla keseceksin. Tabii ya.
Böyle bilemeyi kim öğretti?
Annem.
Annen benimkinden çok farklı.
-Çiçekleri ve otları kim öğretti?
-Babam.
Babamı hiç tanımadım.
Benimki de öldü.
Üzgünüm.
Niye kaçtın? Evden yani.
Bayan Harrison'ın Genç Hanımlar İçin
Zarafet Okulu'na gitmek istemedim.
Ya sen?
Şey.
Yabani mantar toplarken
üstümdeki ağaç dalı kırıldı.
Beni ezmesi gerekirdi ama çekildim
ve fark ettim ki...
Ne o?
-Bana gülersin.
-Gülmeyeceğim.
Hayatım gözlerimin önünden geçti.
Lortlar Kamarası'nda yerimi alacaktım.
İlerleme için birtakım fikirlerim vardı.
Ama ailem, tıpkı amcam gibi orduya girip
yurt dışına gitmemi istiyordu.
Korktuğumu fark ettim.
Hayatımın her anından
nefret etmekten korktuğumu.
Buna niye güleyim?
-Zavallı gözükmüyor muyum?
-Hayır.
Niye seni zarafet okuluna yolluyorlardı?
Sabah hızlı olmalıyız.
Melon şapkalı adam peşinde...
Nereye gidiyorsun? Ben...
Londra'ya.
O zaman
bir arada kalalım mı?
İstersen.
Hayır.
Londra'ya varınca herkes kendi yoluna.
Tamam mı?
Anlaşıldı.
Kesinlikle. Tamamen.
Saç konusunda hoyrat olman şart mı?
Evet.
Öyle dersin tabii.
-Burada mı ayrılıyoruz?
-Öyle.
Yardım ettiğin için sağ ol Enola Holmes.
O ismi unutman gerekiyordu.
O zaman yenisini bulmalısın.
İyi olacak.
Londra.
İngiltere'nin çarpan yüreği.
Annem burada bir yerde.
Beni birçok şeye hazırlamıştı...
Dünya için yeterince zamanın var.
Zararını sonra versin.
...ama dış dünyaya değil.
Yine de buradayım. Uygarlığın merkezinde.
Kibar toplumun yuvası...
Çekil ulan yoldan!
...müziğin,
edebiyatın...
Lortlar reformu tartışıyor!
Kayıp marki vakası!
...ve en seçkin ürünlerin.
Tanesi bir şilin!
KAYIP VİKONT TEWKESBURY
ÖDÜL 50 STERLİN
Kabul etmeliyim ki
Londra hayal ettiğim gibi değil.
İnsanlar şehir dışındakilere göre
çok daha gergin.
Bu reform olmadan
bu ülke bizim değil, onların.
Lortlara dilekçe vermeliyiz.
Sırf kendimiz değil
çocuklarımız için de yapmalıyız!
Değişim için oy verin!
Ayak uydurup ağabeylerimden saklanmak için
başka bir şey olmalıyım.
Beklenmedik bir şey.
Fırsat bu fırsat! Oylama talep edin!
Herkese oy hakkı!
REFORM YASASI
LORTLARI MÜHİM BİR OYLAMA BEKLİYOR
Trenlerde yok.
Teknelerde yok.
Hiçbir yerde yok.
Yer yarıldı, içine girdi.
Dahası tüm İngiltere
bu salak markiyle yatıp kalkıyor.
Efendim?
-Şeri lütfen.
-Tabii efendim.
Sana teklif edilmedi, değil mi?
Ne?
Marki vakası.
Babasını tanırım. İğrenç biri.
Liberal ama servet değerinde.
Teklif edildi ama reddettim.
Başka şeyle meşgulüm.
-Annemizi bulmakla mı?
-Kız kardeşimizi.
Hayır.
Açık seçik söyledim. İşin annemizi bulmak.
Onu da arıyorum.
Şüphesiz Enola da onu arayacak.
-Onu hiç önemsemezdin.
-Daha 16 yaşında.
Onu ararken adımızı kullanmadın.
Elbette hayır.
Kimsenin işimize karışmasını istemiyorum.
Merak etme küçük kardeşim.
Şimdilik kaçmış olabilir
ama Londra'nın en iyi polisleri
onun eşkâline uyan bir çocuğu arıyor.
O küçük aptal kızı bulup
bize geri getirecekler.
Reform.
Tanrı yardımcımız olsun.
Bu ülkeye son gereken şey
daha fazla eğitimsiz seçmen.
İngiltere'nin çivisi çıkıyor.
Senin gibi bir oğlan onları ne yapacak?
Bana balenli korse lazım.
Öyle bir şeye ihtiyacın yok.
Burası saygın bir dükkân.
-O zaman saygı duyarım.
-Öyle görünmüyorsun.
Öyle kokmuyorsun da.
Ve ben...
Giyinecek bir yer var mı?
Arkada.
Korse: Takmaya mecbur kalanlar için
bir baskı simgesi.
Takmayı seçen benim için
göğüs büyütücü ve kalça düzenleyici,
annemin bana verdiği serveti gizleyecek.
Bunu yaparken de beni
hiç beklenmedik bir şeye benzetecek.
Hanımefendiye!
"Okula gitmen gerek Enola!"
"Zarafet okuluna
gitmek istemiyorum Mycroft."
"Seninle başka ne yapacağız ki?
Sen bir kızsın!"
Hadi ya? Ciddi mi?
Nerede pansiyon bulabilirim?
Kalite için paradan sakınmam.
Burası kaliteli midir?
Bulabileceğinin en iyisi.
Beni bulduğun için şanslısın.
İşte burası.
Çok güzel.
Artık huzur ve sessizlik bulduğuma göre
beşinci aşamanın zamanı geldi.
BEŞİNCİ AŞAMA
Belki de dördüncü.
DÖRDÜNCÜ AŞAMA
Ya da altıncı.
Sayıyı şaşırdım.
Annemi bulma zamanı.
Annemi bulmak için ilk gereken
okuyacağı gazetelere şifre bırakmak.
"Teşekkür ederim kasımpatım.
Çiçek açıyor musun? Zambak yolla lütfen."
Zambak "mesaj" demektir.
Şimdi, onları nasıl gizleyeceğiz?
Annem her şeyi çözebilir.
O yüzden çok dolambaçlı olmalı.
Reklamı kişisel ilanlar kısmına verdim.
Pall Mall Gazetesi'ne.
Annem hiç kaçırmaz.
Modern Kadınlık Dergisi'ne...
DRAHOMA KARARLARI
EDERİNİZİ BİLİN
...ve Kıyafet Reformu Dergisi'ne.
AYAK BİLEKLERİ:
GÖSTERME ZAMANI GELDİ Mİ?
Dikkatini çekebilecek iki yayın.
Bu beyefendi çok dikkat çekiyor.
Koskoca bir marki.
Annem aslında kimdi? Bulmalıyım.
Kim?
Kimdi?
Annem tek bir adresle düzenli yazışırdı.
Adrese bakmam yanlıştı.
Ezberlemem daha da yanlıştı.
Ama kırsaldaki hayat
çok heyecansızdır,
o yüzden bulduğun her hikâyeye sarılırsın.
Biraz daha makaron lütfen Jason.
ÇAYHANE
İyi günler.
Yukarıda ne var?
Gürültücü kadınlar!
Daha sert. Ondan korkma.
Bu defa öne adım at. Güzel.
İyi günler.
İş mi istiyorsun?
Hayır.
Eudoria Vernet Holmes'u arıyorum.
Enola?
Enola Holmes.
Sensin, değil mi?
Niye pudra ponponu gibi giyindin?
Tanrı'm!
Annenin kopyası gibisin.
Beni tanıdın mı?
Tabii ki.
Ben ilk öğretmenindim.
Hatırlamadın mı?
İyi ilerlemişsin, orası bariz.
Yalnız mısın?
Londra'da.
Evet.
İşe yaramaz bir oğlan vardı
ama kurtuldum.
Param ve kalacak yerim var.
Annemi bulmalıyım.
Bulunmak istediğini nereden çıkardın?
Eudoria hayatı boyunca saklandı.
Saklı kalmak isterse saklı kalır.
-Hem yapacak işleri de var.
-Ne işi?
Söyleyemem.
Evet hanımlar. Seçeneklerimiz:
bankmen met, entangle herb
veya Ellie Houseman.
Sen de o toplantıdaydın.
Anlaştık mı? Ellie Houseman.
Ellie Houseman da kim?
-Keşke yardım edebilsem.
-Edebilirsin ama etmiyorsun.
Öğrencilerime dönmeliyim.
-Kendin çıkabilirsin.
-Hey!
Tirbuşon.
JUJUTSU: DÖVÜŞ SANATI
TİRBUŞON
Bunu hiç beceremedin, değil mi?
Londra'da kalmak istiyorsan
sert ol,
hayatı yaşa.
Ama birisini aradığın için değil.
Kendini aradığın için yap.
...seçeneklerimiz:
bankmen met,
entangle herb ya da Ellie Houseman.
"Bankmen met."
Annem kelime oyunu sever.
Ferndell kütüphanesindeki
her kitabı okuttu.
MODERN MÜHENDİSLİK
"Bankmen met."
Bankmen... met.
...bankmen met...
Embankment!
Karar vermeliyiz.
Entangle herb.
LONDRA PLANI
"Entangle herb."
....entangle herb...
Bethnal Green.
Anlaştık mı?
-Ellie Houseman...
-Tamam mı?
Ellie Houseman.
-Ellie Houseman.
Ellie House... man.
House.
Limehouse Lane.
Ellie Houseman.
Anlaştık mı?
Limehouse Lane.
Artık eve mi gidiyoruz?
Evet.
Açım anne.
Biliyorum canım.
Yeni olasılıklar seni heyecanlandırsın,
hüsrana uğratmasın.
KADINLARA OY HAKKI MİTİNGİ
SESİNİZİ DUYURUN
BARUT
PROTESTO, KARGAŞA
VE SİVİL İTAATSİZLİK
MAKSİMUM YIKIM YARATACAK
ÜÇ AYGIT
ORSINI BOMBASI
Mycroft haklıymış.
Sen tehlikelisin.
MANCHESTER ULUSAL DERNEĞİ
KADINLARA OY HAKKI MİTİNGİ
Sherlock da haklıymış.
Bir planın var.
Ne planlıyorsun anne?
Seni bulmak istiyor muyum?
Tekrar yapalım.
Tek bir kez soracağım. Marki nerede?
O da kim?
Ayrıldık.
Onu görmedim. Onunla hiç ilgim yok.
Çok yazık.
Artık yüzümü gördün.
Yüzün hiç akılda kalıcı değil!
Annemle sıradan bir eğitim günü nasıldır,
anlatmadım galiba.
Tarihle başlayıp şunu derdi:
Tarihsel perspektif
güne başlamanın tek yoludur.
Yemek yerdik.
Fizik çalışırdım.
Yemekten sonra egzersiz.
Yakaladım!
Sonra da dövüş eğitimi.
Eller yukarı!
Kalk bakalım. Hadi.
İşe yarayacağını biliyordum.
Artık sürpriz yok.
Yok.
Çocukken uçurum kenarından
bir koyun kurtarırken dizimi yardım.
Aslında az daha ölüyordum.
Annem kızmıştı.
Hem de çok.
Zayıfları önemsemek iyidir
ama hayatını riske atmadan.
Bazen doğayı
kendi akışına bırakman gerekir.
Anladın mı?
İşin aslı şu ki
Basilwether Markisi Vikont Tewkesbury'yi
hayatıma ben sokmadım.
ben istemedim.
Peki niye Basilwether Markisi
Vikont Tewkesbury için
sorumluluk duyuyorum?
Çünkü...
Ona zarar vermek isteyenler var.
Ve durduracak gücü yok.
O güç bende var.
Annem olsa onu bıraktırırdı.
Marki aptal, gururlu ve şapşalın teki.
Ama uçurumun kenarında.
Beklemen gerekecek anne.
TEWKESBURY'Yİ BULMAK
TEWKESBURY'Yİ KURTARMAK
BASILWETHER HALL
AİLE İKAMETGÂHI
LORT TEWKESBURY
(BASILWETHER MARKİSİ)
SÖR WHIMBREL TEWKESBURY
(AMCASI)
LEYDİ TEWKESBURY
(ANNESİ)
YAŞLI DUL
(BÜYÜKANNESİ)
VE HİZMETÇİLERİ
Tebdili kıyafet yolculuk yaparken
en iyisi dul kılığına girmektir.
İnsanlar ölümden konuşmaya hep çekinir.
Dullardan korkarlar
ve korkudan daha iyi bir kılık yoktur.
Bayan May Beatrice Posy.
Ta kendisi.
Leydi Tewkesbury'nin ziyaretçisi.
Basilweather Markizi'nin.
Ziyaret sebebiniz?
Özel dedektifim
ve hizmetimi sunmaya geldim.
Yengemin bir ihtiyacı yok.
Kapıyı gösterin.
-Yardım edebilirim.
-Muhabirsin.
-O pis gazetelerde.
-Ben kadın dedektifim.
Lütfen gidin.
Biz kovmadan.
Sherlock Holmes gönderdi.
Ben...
Onun asistanıyım.
Ön çalışma yapmam için beni gönderir.
Holmes vakamızla ilgileniyor mu?
-Evet.
-Ve o...
...ön araştırma için bir dul mu yolladı?
Mantıklı bir soru.
Kıyafeti abarttım galiba.
Dulluk işime engel değil.
Sherlock benden...
Palavra!
Üzgünüm ama yeterince duydum.
Sherlock Holmes'u tanımıyorsun.
Ah, Lestrade.
İyi ki bu genç hanımla karşılaştın.
Ben Scotland Yard'dan Lestrade.
Sherlock Holmes'un yakın dostuyum.
İddian bu.
-Ondan hiç bahsetmedi.
-Sen de onun asistanı değilsin.
Onun asistanı yok ki.
Sherlock Holmes hep yalnız çalışır.
Yöntemi artık sandığın gibi değil.
-İmkânsız.
-Hakkında üç soru sor.
Ben de üç tane soracağım.
Bakalım kim onu iyi tanıyor.
Yeter! Bu soytarılığın yeri
Basilwether değil.
Haklı. İkiniz de gidin.
Beni tanıyorsunuz.
Scotland Yard'dan Lestrade.
Oğlunuzun kayboluşunu araştırıyorum.
-Epey faydalı oldu.
-Anne!
İstersen Parlamento'dan ol.
Derhâl bu evi terk et.
Ben de.
Sağ olun.
En sevdiği tütün.
Kara tütün.
-En sevdiği tatlı.
-Erikli turta.
En sevdiği besteci.
Paganini.
En sevdiği öğün.
Kahvaltı.
Tüm soruların yemekle mi ilgili?
En sevdiği vaka.
Bir önceki.
En sevdiği masa oyunu.
Onu nereden tanıyorsun?
Satranç.
Oynamaya değer bir rakiple.
Bakar mısın?
Sana beş paunt veririm.
Giysilerin için.
İstersen sen benimkini giymeyebilirsin.
Genç efendi hep dışarıdaydı, değil mi?
Eve sokamazlardı.
Nereye giderdi?
Ormana.
Bir kitap alıp oturun, hemen geleceğim.
Harika. Belki birlikte çay içeriz.
Gitmemeni öneririm.
Ama yine de gidiyorsun.
Ne bildiğini sandığın fark etmez Holmes.
Müşterilerimi rahatsız edecek olursan...
Canımı mı yakarsın?
Yeteneklerini biliyorum Bayan Grayston.
Soru şu: Hükûmetteki dostlarıma
buraya bakmalarını söylesem
neyi riske atarsın?
Biliyorum ki ağabeyim
kışkırtıcı, tehlikeli
ve yasaklı kitaplarına bayılır.
Gördün mü?
Birbirimizi incitebiliriz.
Lütfen demliği indir.
Senin elinde o güçlü bir silah.
Teşekkürler. Annemin nerede
olduğunu biliyor musun?
Beni nasıl buldun?
Bacaya gizlenmiş mektuplardan.
Ayakkabısındaki kül
ve kömür tozundan buldum.
Senin gözünden bir şey kaçmadığını
hep söylerdi.
Evine dönmeli.
Kızının ona ihtiyacı var.
Enola kendi başına gayet iyi görünüyor.
Yani onu gördün mü?
-Güvende mi?
-Arkadaşı vardı. İşe yaramaz bir oğlan.
Ama ona ihtiyacı olmadığını düşünüyordu.
Enola kendi yolunu çiziyor.
İyi ya da kötü, Eudoria da.
-Fesatlık peşindeyseniz...
-Fesatlık mı?
Kötü bir kelime seçimi.
Ağabeyin gibi konuşmamaya çalış.
Anlamak için hiç umudun yok.
Bunu biliyor musun?
Sebebini anlat o hâlde.
Çünkü güçsüz olmak nasıldır, bilmiyorsun.
Siyaset ilgini çekmiyor.
-Niye?
-Çünkü çok sıkıcı.
Çünkü işine gelen
bir dünyayı değiştirmek istemiyorsun.
-İyi konuşma.
-Korkutucu.
Hepsinin doğru olduğunu
bilecek kadar zekisin.
Ne aile ama!
Kayıp bir çocuk, kibirli bir mizantrop,
bir devrimci ve de sen.
Ne eş ne arkadaş.
Sadece ayak izi
ve kömür tozu takıntılı tuhaf bir meslek.
Dünyaya çok yakından bakıyorsun.
Peki nasıl değiştiğini görüyor musun?
Reform yasası daha başlangıç.
Eğer geçerse.
Artık işe dönmeliyim Bay Holmes.
Müşteriler bekler.
Pasta pişirmeliyim.
En azından ilgilenmene sevindim.
Eudoria deve kuşu gibi kafanı gömüp
kız kardeşini görmezden gelirsin sanmıştı.
Sanırım kızın sana ihtiyacı var.
Herkes hatırlatıp duruyor.
Basit bir tıraş lütfen Martin.
Kızın adı ne?
May Beatrice Posy.
Nasıl görünüyor?
Küçük, karanlık, genç.
Ne kadar genç?
20'lerinin başında.
Zihni?
Jilet gibi.
Sherlock hakkında...
Çok şey mi biliyordu?
Benim kadar.
Bir dalkavuk daha.
Ne kadar heyecanlı.
Kim o, söyler misin?
Nereye gitmiş olabileceğini biliyor musun?
Demek izini sürmek istiyorsun.
Birkaç gündür bunu yapmaya çalışıyorum.
Tabii ya!
O, kız kardeşiniz.
Kapa çeneni!
Evet.
Onu aramanı açıkça söylemiştim sanırım.
Zarafetten yoksun
kir pas içinde bir kız aramamı söyledin.
Bu, son derece zarif bir kadındı.
Altında vahşi bir yaratık var,
seni temin ederim.
Onu bulursan
iyi ödüllendirileceksin.
Yabani mantar toplarken
üstümdeki ağaç dalı kırıldı.
Beni ezmesi gerekirdi.
Tewkesbury mi?
Demek planlarını burada yaptın.
LONDRA DOKLARINDA BİR İŞÇİNİN HAYATI
Ya da öyle düşünmelerini istedin.
Yollarını şaşırttın.
LONDRA DOKLARI
Melon Şapka o yüzden oradaydı.
Kırıntıları takip ediyordu.
Peki gerçek planın neydi?
İlgimi çektin Vikont Tewkesbury,
seni muhteşem Basilwether Markisi.
İtiraf etmeliyim,
sandığımdan daha zeki bir çocuksun.
Düşündüğün kadar sağlam değil.
Bu dallardan bazıları
son derece tehlikeli.
Günaydın.
Sanırım tanışmıştık
ama o zaman farklı giyinmiştin.
Zaten keşfetmiştiniz, değil mi?
Birkaç gün önce bulduk.
Aşağı gelir misin?
"İşverenine" rapor verecek
bir şey gördün mü?
Hayır.
Sherlock.
Muhtemelen gelmek isteyecektir.
Adın ne demiştin?
May.
May Beatrice Posy.
Kaç yaşındasın Bayan Posy?
Yirmi iki.
Üniformasını ödünç verdiği için
bahçıvanı kovmalıyım.
Hayır, onu zorladım.
Onu bağladım.
Jujutsu biliyorum.
Bir dövüş sanatı.
Çok ilginçsin Bayan Posy.
"Dul bayan" mı demeliyim?
Başın sağ olsun, bu arada.
Güzel, değil mi?
İngiltere'nin bu kısmının
ailemin korumasına verilmesi
beni hep onurlandırmıştır.
Koruma mı?
Atadan kalma toprak sahibi olmak budur.
Dünya gitgide dengesini yitirdikçe
ülkenin geleceğinin güvenliğini
ve emniyetini sağlamak için
İngiltere'ye dair bu fikirleri korumak
bence çok önemli.
Burası çok güzel.
Ama muhtemelen yenilikçi düşünüyorsun.
Oğlum da öyleydi.
Olmuş olanlara değil
olabileceklere odaklanırdı hep.
Sanırım torunum da aynı.
İngiltere'nin gerçek zaferi işte bu.
Görüyor musun?
Birçok güzellik görüyorum.
Çok mantıklı bir cevap.
Şimdi git.
Oğlum ya da gelinim
seni burada bulurlarsa tutuklatırlar.
Torunumu benden önce görürsen
ona çok değer verdiğimi söyler misin?
Söylerim.
Hadi, git.
COVENT GARDEN PAZARI
Dört sarı, iki mavi,
bir de kırmızı çiçek.
Türü fark etmez. Ne olursa.
Burada ne işin var?
Çiçek tutkunuysan Londra'da ne işin var?
-Burada saklanabilirim.
-Ama buldum seni.
Niye buldun peki?
Para için geldin. Ödül koydular.
Öyle mi?
Haberim yoktu.
Seni bağlayıp ödülü alacağım!
Tanrı aşkına, bu kadar komik olma.
Geldim çünkü yokluğunda
senden daha çok hoşlandım
ve anlaşılan hayatın tehlikede.
Niye daha çok hoşlandın?
"Öldürmeye çalışan kim?" diye değil de
bunu mu soruyorsun cidden?
Çiçek baskılarını buldum. Çok güzellerdi.
Çiçekler umurumda değil tabii.
-Çünkü cahilsin.
-Cahil mi? Bu ne cüret?
Cahilsin, hem de kasten.
-Bir çocukla ilgili fikrim değişebilir.
-Çocuk değil erkeğim.
Erkeksin dediğim zaman erkeksin.
Pantolonla daha iyi görünüyorsun.
Seni özledim Enola Holmes.
Seni özlemek istedim
ama bir şey hep beni sana çekiyor.
Hadi, gel. Haberin yoksa bil.
Büyük tehlikedeyiz.
KAYIP KIZ
KILIK DEĞİŞTİRMİŞ OLABİLİR - 4 PAUNT ÖDÜL
-Böyle mi yaşıyorsun?
-Sen Ritz'de oda mı tuttun?
Bundan biraz daha rahat bir yer buldum.
Odayı kiralayan kadın
burası için iyi bir oda, dedi.
Sana yalan söylemiş.
Bir yatağım var,
o yüzden yerde uyumak zorundasın.
-Eski gazeteleri mi saklıyorsun?
-Dikkat et. Daha okumayı bitirmedim.
Bunda varım.
-Varsın.
-Bak.
Eski gazeteleri niye sakladın
Enola Holmes?
Annem için.
Bana mesaj bırakmasını bekliyorum.
-Henüz bırakmadı.
-"Mesaj" mı?
Şifrelere bayılır.
Çözülmesi gereken şifreli mesajlar.
Niye sana mesaj bıraksın ki?
Çünkü beni terk etti.
Onu bulmamı istiyor sanmıştım
ama artık emin değilim.
Ben de ona mesaj bıraktım
ve yanıt bekliyorum.
Gazeteleri bakmak için saklıyorum.
Ben alırım.
Bana öyle bakma.
Üzgünüm.
Bana acıma Tewkesbury.
Bana öyle bakmayı kesmezsen
Sümsük Markisi Vikont Gıcık,
seni kendim öldürürüm.
İnsanlar bizi istemiyor, değil mi?
Hayır.
Hiç değilse birlikteyiz.
Bize çay yapayım.
Sence hayatım gerçekten tehlikede mi?
Kaynağı kim?
Geçmişin ve geleceğin.
-Ne demek bu?
-Ailen.
Seni bulması için dedektif tutmadılar.
Onun yerine katil yolladılar.
Neden biri ölmemi istiyor?
Sayısız sebep var.
Kişiliğin, komik saçın,
aptal gülüşün
ya da arazinin, mülkün,
unvanın, koltuğun.
Babanı niye öldürdülerse ondan.
Açgözlülük insana tuhaf şeyler yapar.
Babamı öldürdüklerini mi düşünüyorsun?
Düşünmüyorum.
Biliyorum.
Hayır. Bunlar çok mantıksız.
Babam bir soygun sırasında öldürüldü
ve beni şimdi değil de kaçmadan öldürmek
-daha kolay olurdu.
-Bence denediler.
Seni az daha ezen dalı buldum.
-Kesilmişti.
-Kesilmiş miydi?
İyisi mi...
Tanrı'm.
-Tanrı'm, sen...
-Hadi!
Buraya gel!
Kim bu?
-Yakalayamadın mı Müfettiş?
-Sen sus!
Sandığı taşı!
Neredeler?
Açın Bayan Posy.
Yoksa Bayan Holmes mu demeliyim?
Müfettiş Lestrade,
cinayete teşebbüs bildirmeliyim.
Bizim yanımızda olmalısın.
İçeri girmeme yardım et.
-Ödül paramı alınca yardım ederim.
-Paranı alacaksın.
Biz onu yakalayınca. Hadi!
Şu pencereyi gördün mü?
Bir çatıya açılıyor.
-Dışarı çıkıp izini kaybettir.
-Seni bırakayım mı yani?
-Kapıyı tutmam gerek!
-Ama sen de gitmelisin!
Yakalanırsan hayatın tehlikede.
Beni yakalarsa
istemediğim bir hayat yaşarım. Şimdi git.
Seni bırakmak istemiyorum.
Git!
Derhâl yardım et!
Beceriksiz erkekler!
Hayır!
O, daha değerli
ama sen daha çok keyif veriyorsun.
Beni sevmeyebilirsin.
Yaptığımın yanlış olduğunu düşünebilirsin.
Ama annen bile birini buldu.
O bile evlendi.
Mutlu olmanı istiyorum.
Hayır.
Sen mutlu olmayı istiyorsun.
Beni kontrol etmeyi.
Çünkü itibarına
gölge düşürmemden korkuyorsun.
Zaten çok büyük hasar verdin.
Tıpkı başına buyruk kardeşimiz gibi.
İndir beni bu arabadan.
Soran olursa kardeşin olduğumu
inkâr edeceğim
ve bunu zevkle yapacağım.
Benim vesayetimdesin!
Sana söyleneni yapacaksın!
Şimdi ver şunu.
Ne de olsa benim param.
Aferin kızıma.
Yemeği kaçırdın ama önemi yok.
Biraz zayıflasan fena olmaz.
Holmes soyadı bu ülkede
anlam ifade etmeye başlıyor.
Bu okulda o ada layık olma
şansı bulacaksın.
-Ama ben...
-Çeneni kapatarak başla.
Ağabeylerinle yine karşılaştığında
seninle gurur duyacaklar.
Hoş geldin.
Kızlar,
burada olmanızın bir sebebi var.
Tek bir sebebi.
Genç birer hanımefendi
olmak için buradasınız.
Nasıl güleriz?
Kibarca güleriz.
Hepinizin potansiyeli var.
Ama keşfedilmemiş, sınanmamış
ve en önemlisi, eğitilmemişsiniz.
Size gösterdiğimiz gibi yürüyün.
Gözler yukarı!
Söylediğimiz gibi konuşun.
Şu köşe yaz köşesi, şu köşe kış köşesi.
Size söylediğimiz gibi davranır,
düşünür ve olursanız
makbul eşler
ve sorumlu anneler olacaksınız.
Bir zamanlar sizin yerinizde olan
nice kızın yolundan gidin.
Onları şekillendirdiğimiz gibi...
...sizi de şekillendireceğiz.
Niye eğitimci oldum, biliyor musun?
İnsanları mutlu etmek için.
Dolu dolu ve canlı bir hayat
sürmeni istiyorum.
Öfke ve sonsuz sorularla değil,
cevaplarla dolu.
Kızlarımı dünyaya hazırlıyorum.
Gerçek dünyaya.
Seni asla terk etmem.
Kendini savunman gerekmeyecek.
Evet.
Mycroft söyledi.
Annemin gerekçeleri vardı.
Eminim öyledir.
Anneni tanırdım.
Bir süre arkadaştık.
Okulda.
Tuhaf, küçük bir şeydi.
Sağı solu belirsizdi, boyun eğmezdi.
Sıra dışı fikirlerinden başka hiçbir şeye
değer vermezdi.
Bana verirdi.
Niye terk etti o zaman?
Sınıf başkanları
dersten derse eşlik edecek.
Bu kapı her zaman kilitli kalacak.
Bir gün bana teşekkür edeceksin.
Mutlu bir yuvan,
bir çift güzel oğlun olunca.
İyi uykular Enola.
Ağabeyin geldi.
Şık yakanı tak.
Bay Holmes.
Sen.
Sağ olun Bayan Harrison.
Ne demek.
Hayatımda hiç bu kadar
aşk romanı görmemiştim.
Adamı gazeteye saldırtır.
Ne arıyorsun böyle?
İlanlarla niye ilgileniyorsun?
Delirdin mi?
Böyle bir yerde delirmeye hakkım var.
Çocukken zorla kaligrafi öğrettiler.
Nefret ettim ama her vakada
el yazıları bilmem gerekenleri söylüyor.
Duruştan ne öğrenebilirim peki?
Bir insanın duruşu
kim olduğunu gizleyebilir.
Hiçbir şey boşa gitmez.
Onu buldun mu?
Hayır, henüz değil.
Çayhanelere gittim.
Edith beni çaydanlıkla tehdit etti.
Limehouse'a da.
Sanırım sen de gitmişsin.
İyi bir dedektif olmuşsun Enola.
Barutu buldun mu?
-Ya bombaları?
-Evet.
-Sence niye...
-Düşünmek istemiyorum.
Belki amacı dünyayı değiştirmek.
Belki de dünya değişmelidir.
Durduracak mısın?
Siyasete karışmam.
İpucu teşkil etmeyen insanlara da.
-Mycroft'a yardım ettin mi?
-Hayır.
Ama parayı öğrendin. Ona söyledin.
Kaybolmuştun.
-Ne kadar kaçacağını bilmeliydik.
-Sana göre bir vakayım, değil mi?
Bir gizem. Beni sorgulamaya mı geldin?
-Hayır.
-Belki de suçluluk duyuyorsun.
Değer verdiğim için geldim.
Duygusal davranıyorsun.
Anlaşılır ama gereksiz.
Çok ilginç, değil mi?
Duygu mu?
Tewkesbury davası.
Basit bir kaybolmadan biraz daha karmaşık.
Başka bir çocukla...
...trenden atladı.
Takip mi ediliyorlardı?
Nereden biliyorsun?
Senin de aynı istasyondan
bindiğini öğrendim.
Edith "işe yaramaz bir çocuktan" bahsetti.
Ve Tewkesbury'nin evini ziyaret eden
genç hanım asistanımla ilgili
bir telgraf aldım.
Çözdün mü?
Henüz değil.
Sana bir tavsiyem var.
Dedektifler arasında.
Bazen köpek balıklarını çekmek için
ayağını suya sokman gerekir.
Demek bu yüzden geldin.
Köpek balığı dersi.
Hayır.
Sana bunu vermeye geldim.
Annemin yastığının altındaydı.
Saklamış.
Dash...
Çok duygusal ama hep...
Seni hep olağanüstü bulmuştur.
Bence de öylesin Enola Holmes.
Seçim daima senin.
Toplum ne derse desin
seni kontrol edemez.
Annemiz bunu kanıtladı.
Gazete kalsın.
Annem olağanüstü olduğumu düşünürmüş.
Olağanüstü...
REFORM YASASI
OYLAMA YAKLAŞIRKEN LORTLAR ÇIKMAZDA
Lortlar...
DEĞİŞİM İÇİN SON ŞANS
GENÇ LORT İÇİN UMUTLAR SÖNÜYOR
Lort.
"Her oy önemli."
Ferndell Hall'dan gönderiniz var.
Mycroft Holmes adıyla.
Ne istiyormuş?
Eh.
Neyin nesiyse
külçe gibi ağır.
Mycroft ne istiyor olabilir?
Tewkesbury!
Beni çıkarman gerekiyordu.
Yanıma gelmen değil.
Beni nasıl buldun?
Bayan Harrison'ın Genç Hanımlar İçin
Zarafet Okulu'na gitmek istemiyordun.
Kullanmak istediğimde hafızam müthiştir.
Geldiğim şekilde çıkarız, dedim.
En hamal ceketimi bile giydim.
Mükemmel bir fikir!
Hayır! Kalkmama yardım et.
Bayan Harrison hemen fark eder.
-Bir kusuru olduğunu biliyordum.
-Bir düşüneyim.
Bir fikriniz var mı?
Sessiz ol!
Dur orada.
Sen de kimsin?
Bu okula girmek için iznin var mı?
Paket getirmiştim hanımefendi.
Müdireye.
Ofisini tarif edebilir misiniz?
Okulun müdiresi benim.
Öyleyse bu size gelmiş.
Aç da ne varmış göreyim.
Olmaz hanımefendi.
Yalnızken açmalıymışsınız.
-Ne kadar saçma.
-İşverenimin emri.
Kimmiş o?
Mycroft Holmes.
Kızlar, koliyi odama taşır mısınız?
Sonra açacağım.
Oyalanmayın.
Bu şey feci ağır!
-Niye çok ağır?
-Ee?
Ne bekliyorsun? Bahşiş mi?
Yürü, git.
Bu şeyi sürebilir misin?
Temel ilkeleri biliyorum.
Otomobilim!
Sol, sağ, dikkat Enola!
-Olamaz!
-Çalılar!
-Enola!
-Daha işim bitmedi!
Teşekkürler. Bu...
Beni kurtardın.
İyi kısmı benim fikrimdi
ama beni kurtardın.
Rica ederim. Sanırım.
Orayı sevmemiştim.
Tabii ki sevmezsin.
Londra'ya dönüp
saklanacak düzgün bir yer bulalım.
Niye durduk?
Enola, ne planlıyorsan...
Bir gün gelecek
zor bir karar vermen gerekecek.
-Enola...
-Ve o anda
gerçek cesaretini keşfedeceksin.
Önemli olan şeyler için
neyi riske atabileceğini.
Hamle sırası sende Enola.
Basilwether'a gitmeliyiz.
Ne?
Bir adaletsizlik var.
Yanlışları düzeltme vakti.
Suçlu istiyorsan sebebi bul.
OYLAMA YAKLAŞIRKEN
LORTLAR KAMARASI ÇIKMAZDA
-Anlamıyorum.
-Lortlar Kamarası'na
-ne zaman girecektin?
-Ben Vikont Tewkesbury.
-Koskoca bir marki.
-Yakında.
Oyun ne yönde olurdu?
Herkese oy hakkı!
-Babam gibi. Desteklerdim.
-Bunu kim biliyordu?
Fikirlerim vardı.
Ailem orduya girip
yurt dışına çıkmamı istedi.
Peki baban ve sen ölünce
mülk kime kalıyor?
Amcama.
Yengemin bir ihtiyacı yok.
Kapıyı gösterin.
Sence amcamın işi mi bu?
Mantıklı değil mi?
Ama o güçlü biri. Ne yapabiliriz ki?
Suçu çözebiliriz tabii.
Bu kadar yaşadığımız için
şanslıyız Enola.
Şimdi tehlikenin merkezine
gitmemizi istiyorsun.
Bazen Lort Tewkesbury,
köpek balıklarını çekmek için
bacaklarını suya sokarsın!
Niye köpek balıklarını çekmek isteyelim?
Haklısın.
Bu, berbat bir fikir.
Biz yaklaştıkça daha da kötüleşiyor.
Bunu niye yapıyoruz?
Asil hanımların aksine
bana nakış öğretilmedi.
Balmumundan gül yapmadım.
Mendil süslemedim.
İpe kabuk dizmedim.
Bana izleyip dinlemem öğretildi.
Dövüşmeyi öğrendim.
Annem beni bunun için yarattı.
Bana güven. Yanıtları bulacağım.
Nakış bilmiyor musun?
Bunu yapmalıyız.
Bunu yapmalısın. Bunu yapıyoruz.
Gel hadi.
Hizmetçiler nerede?
Geleceğe hoş geldin.
Anne?
Ne oluyor?
Geldiğimizi biliyorlar.
Eğil!
Koş!
Kilitli!
Eğil!
Burada kal.
Enola?
Korkma.
Enola…
Yalnız değilsin.
Kimin için çalışıyorsun?
Kime çalışıyorsun?
İngiltere.
-Anneanne?
-Evet.
Maalesef.
Anlaşılan bir iş olsun istiyorsan
kendin yapmalısın.
Hayır Enola.
Annem nerede?
Londra'da.
Amcanla birlikte.
Seni arıyor.
Asla anlamadılar.
Çok üzgünüm hayatım.
Ülkenin geleceği tehlikede.
Hayır!
Bitti.
Tewkesbury!
Hayır! Tewkesbury!
Uyan. Hadi.
Hayır...
Hayır!
Tewkesbury?
Dikkatli ol.
O kadar aptal değilim, biliyorsun.
Savaşmak için yaratılmışsın.
Zamanın doldu.
-Şoke olmuştum.
-Peki.
-Efendim?
-Saçmalama.
Lestrade?
Sherlock Holmes.
-Yine karşılaştık.
-Lütfen.
Basından kaçınmak için
onca çabana rağmen
-ünün büyüyor.
-Marki vakası.
Yaşlı dulu tutukla. Büyükanneyi.
Torununu öldürecek.
Onun babasını öldürdüğü gibi.
İki soru.
Bu sonuca nasıl vardın?
Bu, bölünmüş sadakat ve veraset meselesi.
Çocuk ölünce Lortlar Kamarasındaki
yerine amcası geçip
reform yasasını
ve oy hakkının genişletilmesini
yaşlı kadının istediği gibi
engelleyecekti.
Çocuk da babası da bunu istemiyordu.
Bunu yapan niye amca olmasın?
Babaya mı, oğula mı?
Babaya.
Üniforması, basındaki fotoğraflarda var.
Göğsündeki madalyalara bak.
Çocuğun babası öldürüldüğünde
amca ülkede değildi.
Afgan Savaşı'nda görevliydi.
Gerçek hep bir yerlerdedir.
Evet.
Tek gereken onu aramak.
İkinci soru.
Kız kardeşin nasıl senden önce buldu?
Efendim?
-İyi görünüyorum.
-Üstüne düşme Caroline.
-Lütfen anne.
-Ben sadece...
Yapma. Saygılarını kazanmaya çalışıyorum.
-Çok moda, biliyorsun.
-Evet.
Yüzünü iyice ortaya çıkarıyor.
Baban seninle gurur duyardı.
Tebrikler.
Nihayet doğduğun gibi
bir dangalağa benzemişsin.
Hayır.
İyi görünüyorsun.
Bu... Hoş.
Oylamaya bir saat var. Çok heyecanlı.
Sen böylesin diye
eğilmem falan gerekmiyor, değil mi?
Aslında hep eğilmen gerekiyordu.
Sadece... Yapmamayı seçtin.
Güvende misin? Rahatın yerinde mi?
Yoksa hâlâ o
-korkunç pansiyonda mısın?
-Yok.
Annenin verdiği ödül parasını kullandım.
-Gönülsüzce aldığın.
-Yeni bir yer buldum.
Annem, yanımızda
hep bir yerin olduğunu söyledi.
Benimle yeterince
vakit geçirmediği belli.
Ya kalmanı rica eden ben olsaydım?
Nazik bir teklif
ama reddetmeliyim.
Peki nasıl...
Seni tekrar ne zaman göreceğim?
Henüz benden kurtulamadın
Basilwether Markisi Vikont Tewkesbury.
Teşekkür ederim.
Sağ ol.
Anne.
Kalemi alabilir miyim?
Teşekkür ederim.
Rakamlar harflere dönüşüyor
ve çıkan mesaj...
"Beşte Kraliyet Akademisinde buluşalım.
Annen."
Eh.
Bu, sürpriz oldu.
Sağ ol.
Hemen akla gelen üç şey var.
İlki, annem olsa "Kasımpatı"
imzasını kullanırdı.
İkincisi, Kraliyet Akademisi
hep kadınları ihmal etmiş bir kurum.
Annem buluşmak için orayı önermezdi.
Son düşüncem şu.
Gazeteyi onun önünde incelerken
elimi ağabeyime göstermiş olabilirim.
Bu, Sherlock Holmes'un işi.
Gerçekler beni ümit etmekten alıkoyamaz.
Benimle kıyafet değiştirirsen beş paunt.
Bir şey var mı?
Hiçbir şey.
Seni bir kez alt etti kardeşim.
Yine etmiş olabilir.
Benim yaptığımı düşünmüştür.
Ama merakı kabardığı için
geleceğine inanıyorum.
Maalesef yanıldın.
Mümkündür.
Yine de onu tekrar bulursak
vesayetimde olmasını isterim.
Ona ben bakarım.
Vebali senin boynuna.
Ondan kurtulmuş olurum.
Pekâlâ.
Daha iyi.
Tuhaf birisin kardeşim.
Sen de çok huysuzsun ağabey.
Oylama yüzünden böyle neşelisin herhâlde.
Tek oy farkla geçti.
O inatçı mantar
Tewkesbury Markisi sayesinde.
Onun oyu belirleyici oldu.
Kraliyet Akademisi'nin önünü sevsem de...
Oğlan ilginç biri, değil mi?
Sanırım genç Enola'ya çok düşkün.
O hâlde onunla evlenmeli.
Belki yola gelirler.
Kulüpte efkâr dağıtalım mı?
Olur. Sana bir içki ısmarlarım Mycroft.
Hadi ama Sherlock!
Ne yapıyorsun sen?
Bir şey gördüm sanki.
-İyi günler Enola.
-İyi günler.
Ziyaretçin var.
Oda şaşırtıcı derecede güzel.
Rötuşları sevdim.
Çok kalamam.
Beni izliyor olabilirler.
Onu nereden buldun yahu?
Sherlock buldu.
Unuttuğunu sanıyordum.
Küçük bir kızken onsuz dolaşmazdın.
-Sürükler dururdun...
-Sherlock anlattı.
-Kraliçe Victoria'nın...
-Onu da söyledi.
Peki.
İkinizin kaynaştığını görmek hoş.
Üzgünüm.
Nereye gittiğimi söylemek istedim
ama güvenli değildi.
Şimdi güvende misin?
Seni sevmediğim için terk etmedim.
Senin için ayrıldım.
Çünkü bu dünyanın
senin geleceğin olmasına dayanamadım.
O yüzden savaşmalıydım.
Duyulmak istiyorsan
sesini yükseltmelisin.
Çok komik.
Düşündüm ki…
Dünyayı güya ben değiştirecektim.
Reform yasası...
Gerçekten sen mi yaptın?
Ne güzel bir kadın olmuşsun.
Zambaklar için sağ ol.
Bana ihtiyacın olursa diye
onları bekleyeceğim.
Gitmelisin.
Evet ama...
Bir süre böyle kalalım.
Bunu ben de isterim.
Kapanışı nasıl yapmalı?
Adım Enola.
Adımın tersi "yalnız" demek.
Holmes olmak için yolunu bulmalısın.
Kardeşlerim buldu.
Annem de.
Ben de bulmalıyım.
Anlıyorum ki yalnız olmak
yalnızlık çekmek değil.
Annem bunu hiç istemedi.
Özgürlüğümü bulmamı istedi.
Geleceğimi.
Amacımı.
Ben bir dedektifim.
Şifre çözücüyüm.
Kayıp kişileri bulurum.
Yaşamım benimdir.
Geleceğimiz elimizde.
NANCY SPRINGER'IN "KAYIP MARKİZ VAKASI:
ENOLA HOLMES" KİTABINDAN UYARLANMIŞTIR
Alt yazı çevirmeni: Barış Emre Alkım